#GSÖ1TÖ05AU-TH
#Gagnasöfnum

##Inngangur
Þessi ritunar verkefni mun fjalla um gagnasöfnum, hvernig þau eru geymd og í hvaða formi.

###Gögn
Gögn geta verið hvaða upplýsingar sem er, eins og brandarar í bók, bók í bókasafn, listaverk í listasafn, vídeo á youtube, tölvuleikir á steam og veðsíður sem google vélin veit um og fleira.
####Stafræn
Það er hægt að geyma miklan magn af gögnum inní tölvur með stafrænum gagnasöfnum, og það er líka hægt af fá „Cloud server“ eða aðra vefsíðu til að setja gögn í og svo sækja þau frá hvar sem er með internet tengingu.
####Rafræn
Munurin á rafrænu tækni og stafrænu er að stafrænar upplýsingar (eins og binary) er þýtt með tölvur eins og MP3 spilara, en rafræn tæki nota hluti eins og vinyl hljómplötur og VHS myndbönd.
####Pappír
Þótt að „E-Books“ og hlóðbækur eru notuð mikið, bókasöfn eru ekki enþá úrelt, og fólk eru enn með tímarit og fréttablaða áskriftir stundum með app sem leyfir þér að lesa blöðin áður enn þau lenda í bréfalúguna, og helst með vörur eða gjafakóða innifalið með sum tímarit til að gefa þeim auka virði.
Pappír geta mögulega dugið lengur enn stafrænar upplýsingar ef það er farið vel með það.
###Gagnasafn
Gagnasöfn eru staðir þar sem þú geymir gögn, stundum eru þau deilt með öðrum, og stundum eru þau einkamál. Youtube,Vimeo og flickr er gagnasöfn fyrir myndbönd, Imgur fyrir myndir, .gif og .webm, steam fyrir tölvuleiki og facebook fyrir upplýsingar um það sem þú og vinir þínir deila.
###Gagnsafnaskerfi
Gagnasöfn sem eru nógu stór þurfa gott kerfi til að skipuleggja gögnin svo þú getur fundið þau milli öll hin gögnin, það gæti verið bókasafns fræðingur, leitar forrit eins og google og youtube og stýrikerfið á tölvunni þinni.
###Færsla
Það er ekki alltaf einfalt að setja gögn in í gagnasöfn, stundum þarf þú að hafa gögnin sem þú vil setja inn skoðuð.
